**[🏠 Вернуться на главную](README.md)**

# Руководство по созданию виджетов Flutter

## Содержание

1. [Статичные виджеты](#Статичные-виджеты)
2. [Виджеты с состоянием](#виджеты-с-состоянием)

---

## Статичные виджеты

**StatelessWidget** — это виджет, который не меняет своё состояние после создания. Он отображает информацию, которая не зависит от пользовательских действий или внешних изменений. Если данные для такого виджета изменятся, Flutter полностью перестроит его заново.

### Пример:

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

class MyStatelessWidget extends StatelessWidget {
  const MyStatelessWidget({super.key});

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return const Text('Статичный виджет');
  }
}
```

В привдённом примере `MyStatelessWidget` это то как виджет называется, можете давать ему любое название

### Когда использовать?

- Для простых, неизменяемых частей интерфейса, таких как статичный текст, иконки или изображения.
- Если виджет не нуждается в обновлении (например, заголовок экрана).

---

## Виджеты с состоянием

**StatefulWidget** — это виджет, который может изменять своё состояние во времени. Он состоит из двух частей: самого виджета (неизменяемого) и класса State, где хранится изменяемая информация. Когда состояние меняется, Flutter обновляет только нужную часть интерфейса.

### Пример:

#### Сам неизменяемый виджет
```dart
class MyStatefulWidget extends StatefulWidget {
  const MyStatefulWidget({super.key});

  // Привязываем к нашему виджету состояние
  @override
  State<MyStatefulWidget> createState() => _MyStatefulWidgetState();
}
```
#### класс State, где хранится изменяемая информация
```dart
class _MyStatefulWidgetState extends State<MyStatefulWidget> {
  int _counter = 0;  // Состояние (изменяемая переменная)

  void _incrementCounter() {
    setState(() {
      _counter++;  // Обновляем состояние
    });
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: [
        Text('Счётчик: $_counter'),
        ElevatedButton(
          onPressed: _incrementCounter,
          child: const Text('Увеличить'),
        ),
      ],
    );
  }
}
```

В привдённом примере `MyStatelessWidget` это то как виджет называется, можете давать ему любое название

Обратите внимание на то, разница в названии изменяемой и не изменемой части виджета в символе `_`

### Когда использовать?

- Для динамичных элементов, таких как счётчики, формы ввода или списки, которые реагируют на нажатия кнопок или другие события.
- Если виджет должен обновляться (например, после нажатия кнопки).

**[🏠 Вернуться на главную](README.md)**
